Preciso parar de pensar como se isso fosse algo realmente importante ou real, na verdade está tudo na minha cabeça

Eu não tenho certeza factual sobre as coisas que vou falar aqui, mas meus sentimentos são verdadeiros, o que eu vivi foi real e a minha interpretação também.

Sinto que finalmente encontrei algo que me faça sentir vivo. Demorou 14 anos, mas chegou.
Desde criança eu procuro algo que me faça sentir completo, busquei em várias formas, mas a música sempre foi algo que me aproximou disso. Admirava tanto o Gabriel porque ele era fã do Guns. Tudo que eu queria era ser fã de algo, mas não existia nada que me deixasse apaixonado o suficiente para não enjoar ou que não me fizesse ansiar de ansiedade. Mas existe uma coisa que sempre esteve lá, mas eu não conseguia ver... Talvez se visse na época hoje eu estaria mais confiante com minhas próprias emoções. Desde 2009 o Linkin Park está presente na minha vida! Lembro de baixar o Hybrid Theory no meu primeiro celular. Lembro que conheci eles por In The End, claro, mas aquele álbum me transformou completamente sem que eu mesmo percebesse. A Runaway foi definitivamente a música que eu mais ouvi. Depois disso as coisas vão avançando e fui conhecendo outras coisas durante a vida.
Acredito que minha nostalgia sobre esse álbum esteja ligada com minha solidão hoje em dia, na época eu estava tão sozinho quanto sempre fui, então não dá pra dizer que eu seja outra pessoa em relação aquela que eu era durante aquele período. Escrevendo essas palavras hoje eu sinto que minha percepção sobre a arquitetura e sobre a arte está ligada diretamente ao design do LP. Animes não são meu forte, mas mangás... Toda essa estética futurística... os caras estavam fazendo um som inovador em 2000, infelizmente peguei depois, mas isso me pegou fixo. Toda a estética de rock, que na época parecia tão distante pra mim, começou a se mostrar forte na minha vida.

Sinto que, nesse ano, eu revivi o rapaz que eu era nos anos anteriores. Depois da pandemia as coisas não se modificaram, na verdade ficar 'preso' dentro de casa fez com que eu me conhecesse, ou melhor, fez com que eu me entendesse. Eu sou eu por causa desses momentos comigo mesmo. Eu sou o que sou por causa dessa exteriorização que somente o LP conseguia fazer! Eu sou o que sou porque o Chester canta como se toda as dores e toda a raiva fossem sair pela garganta. Nesse ano percebi o quanto eu preciso deles, porque eles conseguem dizer o que eu nunca consegui. O Hybrid Theory tem toda a minha raiva! O Meteora tem toda minha solidão! O Minutes to Midnight tem toda minha tristeza e ressentimento, toda agonia e coisas que eu sinto que perdi! Esses são os mais importantes pra mim.

O Hybrid me aparece como única coisa no mundo que me entende quanto à raiva, é como se fossemos iguais e como se minhas palavras fossem as deles. Acredito que a ansiedade me faz tornar as palavras deles nas minhas ou algo assim, como se eu vivesse o que viveram e sentisse a raiva que eles sentiam, mesmo não tendo isso. Minha raiva não é sobre o mundo, não é sobre as pessoas, mas é sobre eu mesmo. Minha raiva gira em torno de mim, vai e volta conforme minha vontade, se molda conforme a minha interpretação, se constrói conforme eu me olho mais no interior. Eu sou isso. Eu sou raiva. Eu sou ódio. Eu sou odiável. Eu vejo que todos os meus problemas começam e terminam comigo mesmo. Minha raiva começa quando eu me percebo como consciente e vazio no mundo. Sou vazio desde que me entendo por gente, sou consciente sobre minha sede de preenchimento. Nada me sacia. Nada me completa, mesmo que eu me esforce a única coisa que eu sinto é que o vazio está me engolindo. Não tenho grandes traumas na infância, isso me dá raiva porque não existe explicação nenhuma para o que eu sou. Eu somente sou. Não consigo dizer o que me faz sentir vivo, mas seu que estou vivo nesse momento. Estou ouvindo By Myself. Vim escrever porque sinto que preciso ser mais de mim e me ver com olhos menos julgáveis. Eu só queria entender como essa poha de pensamento funciona. Queria entender o que sinto. Eu quero viver bem e sentir que alguém vai me amar. Aqui eu caio no dilema do amor externo: eu preciso de amor, mas eu mereço o amor? Eu consigo me ver com olhos menos julgáveis, mas serei eu mesmo se me cuidar? Eu serei o mesmo Tobias se parar de pensar somente nos outros e deixar de me odiar um pouco? Não. Minha salvação vai ser lidar com o ódio. Minha vida é lutar com a raiva. A raiva me vence todos os dias, mas não todas as horas, não todo o tempo. Eu sei. Já me senti com menos raiva. essa raiva não é dos outros, novamente. Aqui eu caio no dilema do amor interno: eu preciso amar, mas eu consigo amar? Sinto que meus sentimentos são tão vazios quanto eu por inteiro. Não sei o que é sentir o amor, será ele físico ou ansiedade é amor? Eu sinto ansiedade. Será que quando a gente ama alguém incondicionalmente esse sentimento se torna vazio, quase como se não existisse nada ali?? Será que o amor incondicional é só alguma forma de otimismo ou esperança? Sinto somente algo assim quando penso nas formas de amor incondicional que eu vivo. É como se fosse apenas uma certeza sobre a vida e seus aspectos.

Aqui eu volto para mim e penso: eu consigo me amar e continuar sendo eu mesmo? NÃO. Eu serei outra pessoa se me amar. Amor próprio significa egoísmo e saber que eu fui/sou egoísta é o que me mata. Eu estou aqui para os outros não pra mim. Não ligo pra mim. Não ligo pra nada. Não sinto nada. Não sinto nada. Só sinto a presença e um medo constante do amanhã. Queria enxergar essa estrutura que carrega todo o meu design torto e odioso por dentro. Associando com a poha do futuro cyberpunk que o Linkin Park conseguiu construir dentro da minha cabeça, eu me vejo como um mero nada no meio daquela estrutura. O Blame! me mostra um futur que talvez seja o real, a arquitetura por IA. Imagina essa poha. Imagina uma arquitetura por IA. Imagina você dentro do computador, pensa no funcionamento do Pc quantico... não existe 0 e 1, mas tudo ao mesmo tempo, imagina o mundo onde não tem certo e errado mas sim uma conjectura de erros certos e tudo junto na mesma merda colidindo até minha própria existência. Talvez buscar por um ideal que  signifique o "melhor" estilo de vida não seja a melhor coisa. Deus me livre do nilismo! Pensa na possibilidade de me tornar o mesmo que todo mundo... pensar que amor próprio significa tudo pra mim também me leva nessa mesma direção. Esse ideal de pensar não é pra mim. Preciso ser original. Se não me matar por viver assim eu vou ser foda. Se conseguir sobreviver com o peso de ser eu mesmo, me confundindo e me atolando em qualquer lama que eu caia, vou estar realizado? Buscar por preenchimento também acontece com todo mundo. Não sou eu mesmo que estou pensando.
