Cara, eu tenho uma ideia do que seria o "design ideal"... sabe aquela busca pra definir o que é belo ou não? Eu penso que isso se expressa em arquitetura futurista... imagina a poha de uma arquitetura feita por IA. Imagina uma IA que define o que será construído fisicamente e a gente viva dentro disso, só sobrevivendo... que tipo de prédio teríamos? Que tipo de formas iriam existir? 
Imagina um plano em 3d, com perspectiva, tipo um plano cartesiano, mas o ponto 0 fica um pouco acima do meio, tipo... o 0 estaria mais próximo do +Y do que do -Y e acima do X... agora imagina que a perspectiva venha de dois pontos, um da direita (+X, -Y) e um da esquerda (-X, -Y)... agora imagina como desenhar um prédio apenas usando uma régua, nele não existe chão, mas existe toda uma estrutura de vigas e colunas. Existem salas, mas não existe sentido gravitacional, as salas podem vir de qualquer lado... tenta pensar isso... eu imagino que isso pra mim é o "belo".

Te juro que não tô bêbado
