Roteiro - pesquisa abandonada

Olá tudo bem? Me chamo Tobias e eu estou aqui pra falar um pouquinho sobre a situação lastimável que os pesquisadores têm enfrentado nos últimos anos


Hoje em dia, o valor da bolsa de iniciação Científica que recebem já não compra nem uma cesta básica em São Paulo.

> insere gráfico

Enquanto o valor da cesta subiu de 354 reais em 2014 para 791 em 2022, o valor da bolsa não sofreu nenhuma alteração nesses 9 anos, se mantendo em apenas 400 reais.
Mesmo o salário mínimo tendo 9 reajustes nesse período, não mudou em nada o valor da bolsa.

Dessa forma, o pesquisador não consegue ter uma vida digna e não consegue sobreviver com esses valores. 
Com isso, dá pra perceber que a legislação atual não é suficiente pra lidar com os problemas da pesquisa científica.


Pra gente entender o porque, vai ser preciso identificar quais órgãos são responsáveis por essas bolsas e porque eles não realizam reajustes.

Quem distribui as bolsas para pesquisa no Brasil são o CNPq (Conselho nacional de desenvolvimento Científico e tecnológico) e a Capes (Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível superior).

O CNPq foi fundado pela **lei 1310 de 1951** e foca suas atividades para promover e estimular o desenvolvimento da pesquisa científica e tecnológica em geral,
Enquanto a CAPES, que foi criada pelo **decreto 29.741, também de 1951** foca na expansão e consolidação da pós-graduação strictu sensu, que é a pesquisa científica no meio acadêmico

O CNPq pertence ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e a CAPES pertence ao Ministério da Educação.
Pra fazer reajustes, os dois, por serem ligados a esses ministérios, dependem do orçamento que o governo decidir investir em cada um deles

E o que não é surpresa pra ninguém é que o orçamento que o governo direciona para a ciência está cada vez menor.
Entre 2014 e 2022 a diminuição foi de 60% de acordo com o Observatório do conhecimento
Nesse período, a CAPES teve corte de 42,6% e o CNPq de 49,7%

Esses cortes levam a diversos problemas para o desenvolvimento científico a longo e curto prazo
A Professora de sociologia da USP, Maria Arminda do Nascimento Arruda, aponta que, a curto prazo, há uma redução do acesso à pesquisa, já a longo praz haveria a possibilidade de elitização das universidades públicas e perda de cérebros, 
Isso significa que somente as pessoas mais privilegiadas vão conseguir aceso às universidades públicas e aqueles que se tornaram grandes pesquisadores aqui no Brasil, vão migrar para outros países.

Essa falta de investimento não afeta só as universidades mas toda a sociedade e inclusive a economia.
Num estudo chamado "Impacto econômico do financiamento da ciência: estudo de caso: um Bem de Capital em Nanotecnologia", os autores apontam que o investimento na ciência torna a balança comercial superavitária, independente do resultado das pesquisas
Isso significa que produzindo tecnologia nacional, podemos diminuir a dependência tecnológica e a importação, diminuindo os preços e permitindo um aumento na exportação da tecnologia do país

Pra finalizar, sem investimento e sem que o pesquisador consiga sobreviver, o número de estudantes que se interessem pela ciência vai diminuir ainda mais. O governo precisa aumentar o investimento público em ciência e tecnologia 
E os reajustes nas bolsas precisam acompanham a evolução do salário mínimo e da inflação.

É isso o que eu tinha pra te falar, muito obrigado pela sua atenção!