construção da ética
a ética evolui, mas não suficiente
reflezão e estímulo na sociedade



Analisando o caso do julgamento da Mariana Ferrer, podemos perceber que os conflitos éticos são pauta constante na sociedade. A ética é uma construção social, iniciada na infância, porém não tem seu fim nela. Os conflitos são base importante para mudança na concepção do que é certo ou errado na sociedade. Nesse caso, as audiências no julgamento mostram as relações de discriminação que uma mulher pode sofrer, dado que os relatos da vítima foram inviabilizados pelo discurso do advogado, apelando para a narrativa sexista ao usar fotos, anteriores ao evento, da vítima de forma a desonrar sua imagem.

No contexto histórico, a ética evolui, porém ainda não é suficiente para garantir a justiça e o bem-estar dos mais vulneráveis, as minorias sempre são as mais prejudicadas pelas decisões "éticas" tomadas pela sociedade. No mesmo contexto em que Mariana possui direito de processar seu estuprador e à sua defesa, ela enfrentou a humilhação no julgamento devido às partes tomarem posições levando em conta o gênero e o status social que absolveram o réu e apresentaram a hipótese de um estupro onde não há a intenção de estuprar. Essa hipótese coloca em julgo a integridade da vítima, contribuindo para o pensamento de que a culpa é de quem teve coragem para denunciar um estupro.

Essas situações se devem a decisões de agir ou não, sendo relacionadas diretamente com a moral daqueles que julgam, logo, não há um parâmetro moral a ser seguido, mas sim um reconhecimento de que a justiça vem da reflexão e não do julgamento social. Dessa forma, é necessário que haja o debate e a reflexão crítica da sociedade com base nesses casos claros de conflitos éticos. Tais reflexões promovem verdadeiras mudanças, vide a criação da lei Mariana Ferrer que protege as vítimas de crimes sexuais em julgamentos, garantindo que não sejam expostas e humilhadas. 