128, 185 e 121

escolhemos pq são coisas que permeiam as relações, pois tudo que vivemos tem um contrato

relação 121 e art. 17 do CV

no 121, o aluguel é imposto quando há o uso do local como depósito, já no art. 17 do código Civil, a locação é livre



Adoção

Por quê?
É um caso visívelmente comparável com as leis que discorrem sobre a questão da adoção hoje em dia, pensando nesse dispositivo como forma mais "pura" de um processo de adoção.

O dispositivo 185 dispõe sobre o processo de adoção, em que, quando os pais adotivos criam a criança como filho e lhe dão seu nome, este não poderá ser reclamado pelos pais biológicos. Esse dispositivo pode ser relacionado com o art. 38 da lei nº 8069/1990, que dispõe sobre o Estatuto da criança e do Adolescente, que, no parágrafo 1º, determina a adoção como medida excepcional e irrevogável, podendo ser recorrida "apenas quando esgotados os recursos de manutenção da criança ou adolescente na família natural ou extensa".

Aluguel

Por quê?
Podemos perceber uma certa diferença entre o código de Hammurabi e os códigos contemporâneos quanto ao contrato de aluguel, que nos levam a diversas comparações. Essa diferença pode se refletir na forma em que esse contrato é determinado, no código antigo, sendo o valor estipulado pelo próprio código.

O dispositivo 121 dispõe sobre os termos do aluguel, quando a casa de outrem é utilizada como depósito de trigo, o proprietário deverá receber cinco ka de trigo. Ralacionamos com o Art. 17 da lei nº 8245/1991, que mesmo com diferenças também dispõe sobre o aluguel. Este define que o contrato de aluguel pode ser firmado de forma livre, não podendo ser estipulada em moeda estrangiera e nem vinculada à variação do salário mínimo ou de cambial.