a) está errada, pois os direitos de personalidade, mesmo vitalícios, ainda são garantidos após a morte. O art. 12 do Código Civil, quando tratando-se de morto, os cônjuge ou parentes são legitimados para reclamar perdas e danos.

b) está errada, mesmo que parte esteja correto, pois segundo o art. 11 do Código Civil os direitos da personalidade sao intransmissíveis e irrenunciáveis, mas eles não podêm sofrer limitação voluntária irrestrita. O enunciado 4 da I Jornada de Direito Civil admite a limitação voluntária, mas desde que não seja permanente nem geral.

c) está certa, pois o art. 14 do Código Civil consagra que os atos de disposição gratuita do próprio corpo, no todo ou em parte, para fins científicos, ou altruistas, são válidos, podendo ser revogados a qualquer momento (conforme seu parágrafo único).

d) está errada, porque, conforme o art. 20 do Código Civil, o uso da imagem é permitido apenas mediante autorização.